CAGE
කූඩුව
Tomiyama-san's crazy...
ටොමියාමා-සන්ට පිස්සු...
Huh?
හහ්?
That's weird.
ඒක අමුතුයි.
I was sure my punches landed...
මගේ පහරවල් වැදුනා කියලා මට විශ්වාසයි...
Your fists are light.
ඔබේ අත් දෙක සැහැල්ලුයි.
Huh?
හහ්?
Do you know why?
ඔයා දන්නවද ඇයි කියලා?
Because they don't shoulder anything.
මොකද එයාලා කිසිම දෙයක් උස්සගෙන යන්නේ නැහැ.
I don't get you at all.
මට ඔයාව කොහෙත්ම තේරෙන්නේ නැහැ.
I don't know what this whole "light" thing you're babbling about is...
ඔයා මේ දොඩවන "සැහැල්ලු" දේ මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ...
but if I keep punching you until you're down, it's all the same.
නමුත් ඔයා බිම වැටෙනකම් මම ඔයාට ගහනවා නම්, ඒක එහෙමමයි.
I'll hit you enough times so you'll know!
ඔයාට දැනගන්න පුළුවන් වෙන්න මම ඔයාට ඇති තරම් ගහන්නම්!
Like I said...
මම කිව්වා වගේ...
it ain't working on me!
ඒක මට වැඩ කරන්නේ නැහැ!
Sheesh...
ෂීෂ්...
That hurts...
ඒක රිදෙනවා...
I'll become free, no matter what.
මොනවා වුනත් මම නිදහස් වෙනවා.
Don't get in my way!
මගේ පාරට එන්න එපා!
What is this "free" thing you keep going on about?
ඔයා මේ කියන "නිදහස්" දේ මොකක්ද?
It means having fun!
ඒ කියන්නේ විනෝද වීම!
Then, what is "fun" to you?
එහෙනම්, ඔබට "විනෝදය" යනු කුමක්ද?
To fight someone strong, like right now!
ශක්තිමත් කෙනෙකු සමඟ සටන් කිරීමට, දැන් වගේ!
But you sure don't look like you're having fun.
නමුත් ඔයා විනෝද වෙනවා වගේ පේන්නේ නැහැ.
You don't know anything about yourself.
ඔබ ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
That's why you feel empty and keep saying "what ifs."
ඒකයි ඔයාට හිස් බවක් දැනෙන්නේ, "මොකක්ද එහෙම නම්" කියලා නිතරම කියන්නේ.
That must be hard.
ඒක අමාරු වෙන්න ඇති.
I feel sorry for you.
මට ඔයා ගැන දුකයි.
But even more than that...
නමුත් ඊටත් වඩා...
I feel sorry for the team that let someone like you be at the top.
ඔයා වගේ කෙනෙක්ට ඉහලින් ඉන්න දුන්න කණ්ඩායම ගැන මට දුකයි.
Whatever the reason is, you still became their leader.
හේතුව කුමක් වුවත්, ඔබ තවමත් ඔවුන්ගේ නායකයා බවට පත් විය.
Then...
එහෙනම්...
don't let them make a face like that!
ඒ වගේ මූණක් හදන්න දෙන්න එපා!
I'm really glad I came to Furin.
මම ෆුරින් වලට ආපු එක ගැන ඇත්තටම සතුටුයි.
I'm glad that he's the top of our team.
ඔහු අපේ කණ්ඩායමේ ඉහළම කෙනා වීම ගැන මම සතුටු වෙනවා.
A face like... that?
ඒ වගේ මූණක්?
No, this was from a long time ago...
නෑ, මේක ගොඩක් කාලෙකට කලින්...
I don't get it.
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
I don't know. I don't get it.
මම දන්නේ නැහැ. මට තේරෙන්නේ නැහැ.
Shut up. Shut up.
කට වහගන්න. කට වහගන්න.
Shut up!
කට වහපන්!
I don't know. I don't get it.
මම දන්නේ නැහැ. මට තේරෙන්නේ නැහැ.
Shut up! Shut up! Shut up!
කට වහගන්න! කට වහගන්න! කට වහගන්න!
Fine, whatever.
හොඳයි, මොනවා වුනත්.
I don't need you anymore.
මට තවදුරටත් ඔබව අවශ්‍ය නැහැ.
I don't need anything.
මට කිසිම දෙයක් අවශ්‍ය නැහැ.
When did the world become gray?
ලෝකය අළු පැහැයට හැරුනේ කවදාද?
It's dark... It's cold...
කළුවරයි... සීතලයි...
No matter what I do, I'm still unsatisfied.
මම මොනවා කළත්, මම තවමත් සෑහීමකට පත් නොවෙමි.
I always feel so empty.
මට හැම වෙලේම හරිම හිස් බවක් දැනෙනවා.
It's like...
ඒක හරියට...
my heart has turned into a barren desert.
මගේ හදවත නිසරු කාන්තාරයක් බවට පත් වී ඇත.
What is it that I'm missing?
මට මොනවද අඩු?
Why am I lacking?
මට අඩුපාඩුවක් තියෙන්නේ ඇයි?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
Ah, I don't care anymore.
ආහ්, මට තවදුරටත් වැඩක් නැහැ.
I'm sure it's helpless now.
මට විශ්වාසයි දැන් ඒක අසරණයි කියලා.
No matter what I do, no matter what I get...
මම මොනවා කළත්, මට මොනවා ලැබුණත්...
It'll just all be the same.
ඒ ඔක්කොම එක වගේ වෙයි.
If so, I don't need it.
එහෙම නම්, මට ඒක අවශ්‍ය නැහැ.
I don't need anything.
මට කිසිම දෙයක් අවශ්‍ය නැහැ.
Cho... Choji...
චෝ... චෝජි...
Hey, is he all right?
හේයි, එයා හොඳින්ද?
Why is he not fighting back?
ඔහු ආපසු සටන් නොකරන්නේ ඇයි?
Umemiya...
උමේමියා...
What the hell are you doing?
මොන මගුලක්ද ඔයා කරන්නේ?
You're the one boasting about absolutely not going to lose!
ඔයා පරදින්නේ නෑ කියලා පුරසාරම් දොඩන කෙනා ඔයා!
What's the meaning of this?
මේකේ තේරුම මොකක්ද?
He'll die...
එයා මැරෙයි...
Hey.
හේයි.
Shut up and watch.
කට වහගෙන බලාගෙන ඉන්න.
Tomiyama.
ටොමියාමා.
Sorry.
සමාවන්න.
I didn't mean to push you over the edge like this.
මම ඔයාව මේ විදියට උඩින් තල්ලු කරන්න අදහස් කළේ නැහැ.
I didn't realize you'd been driven into a corner this much.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයාව මේ තරම් මුල්ලකට තල්ලු කරලා කියලා.
Shut up!
කට වහපන්!
But... if you keep spiraling in desperation...
නමුත්... ඔබ බලාපොරොත්තු සුන්වීමෙන් දිගටම ගමන් කරන්නේ නම්...
and end up destroying everything...
සහ අවසානයේ සියල්ල විනාශ කරනවා...
from here on out... you will never...
මෙතැන් සිට... ඔබ කිසිදා...
be free from that suffering.
ඒ දුකෙන් නිදහස් වෙන්න.
Shut up! Shut up! Shut up!
කට වහගන්න! කට වහගන්න! කට වහගන්න!
Tomiyama.
ටොමියාමා.
It's all right.
ඒකට කමක් නැහැ.
The answer is inside of you.
පිළිතුර ඔබ තුළමයි.
I don't know what you're talking about!
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ!
Do you remember...
ඔයාට මතක ද...
when our teams fought before?
අපේ කණ්ඩායම් කලින් සටන් කළේ කවදාද?
Turned out... it was all... just a misunderstanding.
ඒක එහෙම්මම තේරුනා... ඒ ඔක්කොම... වරදවා වටහාගැනීමක් විතරයි.
Retreat!
පසුබසින්න!
Man, you're stupidly strong!
මචං, ඔයා හරිම ශක්තිමත්!
You saved me again.
ඔයා මාව ආයෙත් බේරගත්තා.
Yeah, same here!
ඔව්, මෙතනත් එහෙමයි!
Thanks. We'd be toast without you!
ස්තූතියි. ඔයා නැතුව අපිට හරිම සතුටුයි!
I'm glad to hear that!
ඒක අහන්න ලැබීම සතුටක්!
Ume-chan!
උමේ-චාන්!
That was super fun!
ඒක සුපිරි විනෝදජනකයි!
Let's do it again someday!
අපි ආයෙත් දවසක ඒක කරමු!
Back then, your fists were a lot heavier.
ඒ කාලේ ඔයාගේ අත් ගොඩක් බරයි.
Heavier than today.
අදට වඩා බරයි.
You were shining so dazzlingly back then.
ඒ කාලේ ඔයා හරිම දිලිසෙන විදියට බැබළෙමින් හිටියා.
Brighter than you are now.
දැන් ඔයා ඉන්නවට වඩා දීප්තිමත්.
What did you have around you back then?
ඒ කාලේ ඔයා වටේ මොනවද තිබුණේ?
What did you see with your eyes?
ඔයා ඇස් දෙකෙන් මොනවද දැක්කේ?
Stay away!
ඈත් වෙලා ඉන්න!
It's warm...
එය රස්නෙයි...
Remember, Tomiyama.
මතක තියාගන්න, ටොමියාමා.
What you saw back then...
ඔයා එදා දැක්ක දේ...
That's what you need, and what's needed to be the top!
ඒක තමයි ඔයාට අවශ්‍ය දේ, ඒ වගේම ඉහළම වෙන්න අවශ්‍ය දේ!
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
Remember what it's like!
ඒක මොන වගේද කියලා මතක තියාගන්න!
Tomiyama!
ටොමියාමා!
Huh?
හහ්?
What happened?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
Why do you guys look like you're having so much fun?
ඇයි යාලුවනේ ඔයාලා මෙච්චර ආතල් ගන්නවා වගේ පේන්නේ?
How nice.
කොච්චර හොඳද.
Let me join in, too.
මටත් එකතු වෙන්න දෙන්න.
Hey, Tomiyama!
හේයි, ටොමියාමා!
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
The kitty looked like it wanted petting.
පූස් පැටියා සුරතල් කිරීමට කැමති බවක් පෙනුනි.
You're so laid-back.
ඔයා හරිම සැහැල්ලුවෙන් ඉන්නේ.
We're going into a fight right now, you know?
අපි දැන් රණ්ඩුවකට යනවා, ඔයා දන්නවද?
If you wanna be the next general, you gotta get your stuff together, man.
ඔයාට ඊළඟ ජෙනරාල් වෙන්න ඕන නම්, ඔයා ඔයාගේ දේවල් එකතු කරගන්න ඕනේ මචං.
By the way...
ඒ කෙසේ වුවත්...
who are we fighting this time?
මේ පාර අපි කා එක්කද සටන් කරන්නේ?
Huh?
හහ්?
Man, you're definitely gonna be a big shot one day!
මචං, ඔයා දවසක අනිවාර්යයෙන්ම ලොකු කෙනෙක් වෙනවා!
Yeah, I can't wait.
ඔව්, මට ඉන්න බෑ.
It's in your hands.
ඒක ඔයාගේ අතේ.
Yeah! Just leave it all to me!
ඔව්! ඒ ඔක්කොම මට භාර දෙන්න!
Let's go!
අපි යමු!
-We're counting on you. -Don't get beaten, okay?
-අපි ඔයා ගැන බලාපොරොත්තු තියාගෙන ඉන්නේ. -ගහන්න එපා, හරිද?
Ah, this is so fun.
ආහ්, මේක හරිම විනෝදජනකයි.
I wish this would continue forever.
මෙය සදහටම පවතිනු ඇතැයි මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
Hey, Kame-chan.
හේයි, කමේ-චාන්.
Huh?
හහ්?
Kame-chan?
කමේ-චාන්?
Arima?
අරිමා?
Numa-chan?
නුමා-චාන්?
Where did everyone go?
හැමෝම කොහෙද ගියේ?
Kame-chan?
කමේ-චාන්?
Huh? What's this?
හහ්? මේ මොකක්ද?
Oh...
ඔහ්...
This is a dream, huh?
මේක හීනයක් නේද?
But somehow...
නමුත් කෙසේ හෝ...
it feels so nostalgic...
ඒක හරිම නොස්ටැල්ජික් එකක් වගේ...
Huh? Kame-chan?
හහ්? කමේ-චාන්?
Why are you making that face?
ඇයි ඔයා ඒ මූණ හදන්නේ?
Oh...
ඔහ්...
So...
ඉතින්...
I lost to Ume-chan.
මම උමේ-චාන්ට පැරදුනා.
Kame-chan.
කමේ-චාන්.
I had a dream about a long time ago.
මට ගොඩක් කාලෙකට කලින් හීනයක් තිබුණා.
Everyone was smiling.
හැමෝම හිනා වුණා.
I haven't had that much fun in a really long time.
මට ඇත්තටම ගොඩක් කාලෙකින් ඒ තරම් විනෝදයක් ලැබිලා නැහැ.
And I think I get it now.
දැන් මට තේරෙනවා කියලා මම හිතනවා.
I had a lot of fun, too, when everyone was smiling together.
හැමෝම එකට හිනා වෙනකොට මටත් ගොඩක් විනෝදයක් ලැබුණා.
So, please...
ඉතින්, කරුණාකර...
smile.
සිනහව.
Sorry, Choji.
සමාවෙන්න, චෝජි.
I left you all alone.
මම ඔයාලා ඔක්කොම තනියම දාලා ගියා.
Not understanding why you were suffering the whole time...
ඔයා මෙච්චර කල් දුක් වින්දේ ඇයි කියලා තේරෙන්නේ නෑ...
I distanced everyone from you.
මම හැමෝම ඔයාගෙන් ඈත් කළා.
I didn't want you to hurt the rest of the team...
මට ඕන වුණේ නෑ ඔයා කණ්ඩායමේ අනිත් අයට කරදර කරනවාට...
and make them hate you.
ඒ වගේම එයාලට ඔයාව වෛර කරන්න සලස්වන්න.
I couldn't let my ideal be broken.
මගේ පරමාදර්ශය බිඳෙන්න මට ඉඩ දෙන්න බැරි වුණා.
Ideal?
අයිඩියල්?
The ideal world where everyone loves you, and I'm there, supporting you.
හැමෝම ඔබට ආදරය කරන, මම එහි සිටින, ඔබට සහාය දෙන පරමාදර්ශී ලෝකයක්.
That's why, on that day...
ඒ නිසා, ඒ දවසේ...
although I knew what I did was wrong,
මම කළ දේ වැරදි බව මම දැන සිටියත්,
I looked away from you.
මම ඔයාගෙන් ඈත් වෙලා බැලුවා.
But someone made me realize...
නමුත් කවුරුහරි මට තේරුම් කළා...
No matter how strong my opponent is...
මගේ ප්‍රතිවාදියා කොච්චර ශක්තිමත් වුණත්...
even if it's someone I owe my life to...
ඒ මම මගේ ජීවිතේට ණයගැති කෙනෙක් වුණත්...
I won't look away or bend my will!
මම අහක බලන්නේවත් මගේ කැමැත්ත නවන්නේවත් නැහැ!
As a member of Shishitoren...
ෂිෂිටොරෙන් හි සාමාජිකයෙකු ලෙස...
I should've confronted you for what I believed in.
මම විශ්වාස කළ දේට මම ඔබට මුහුණ දිය යුතුව තිබුණා.
I'm sorry I didn't talk to you...
මට සමාවෙන්න මම ඔයාට කතා කළේ නැහැ...
I'm sorry I didn't look for the answer with you.
මට සමාවෙන්න, මම ඔබ සමඟ පිළිතුර සෙව්වේ නැහැ.
I'm sorry I left you all alone.
මට සමාවෙන්න, මම ඔයාව තනියම දාලා ගියාට.
As a result, I took away the thing you needed the most.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ඔබට වඩාත්ම අවශ්‍ය දේ මම ඉවත් කළා.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
I'm sorry, Choji.
මට සමාවෙන්න, චෝජි.
Kame-chan.
කමේ-චාන්.
I...
මම...
honestly believed that being at the top meant that I would have the most fun.
අවංකවම විශ්වාස කළේ ඉහළම ස්ථානයේ සිටීමෙන් මට වඩාත්ම විනෝද විය හැකි බවයි.
Let's go!
අපි යමු!
It's like having my eyes on a treasure chest on top of the mountain.
ඒක හරියට කන්දක් මුදුනේ තියෙන නිධන් පෙට්ටියක් දිහා මගේ ඇස් යොමු වෙලා වගේ.
I was so thrilled.
මම හරිම සතුටින් හිටියා.
I was sure that getting it meant I would be freer than anyone else.
ඒක ලැබුනොත් මම අනිත් හැමෝටම වඩා නිදහස් වෙයි කියලා මට විශ්වාසයි.
I was so excited imagining what would happen once I opened the chest.
මම පපුව විවෘත කළ පසු කුමක් සිදුවේදැයි සිතමින් මම ඉතා උද්යෝගිමත් වී සිටියෙමි.
But when I finally got to it...
නමුත් මම අවසානයේ එයට පැමිණි විට...
there was nothing.
කිසිවක් තිබුණේ නැත.
I didn't feel anything at all.
මට කිසිම දෙයක් දැනුනේ නැහැ.
I was scared.
මම බය වුණා.
I felt like I was hollowed out.
මට දැනුනේ මාව හිස් වෙලා වගේ.
I didn't know where I should go next.
ඊළඟට යා යුත්තේ කොතැනටදැයි මම දැන සිටියේ නැත.
No matter what I did, I felt nothing.
මම මොනවා කළත් මට කිසිම දෙයක් දැනුනේ නැහැ.
It all became meaningless.
ඒ සියල්ල තේරුමක් නැති දෙයක් බවට පත් විය.
I had to do something...
මට යමක් කිරීමට සිදු විය...
I struggled, wondering what wasn't right.
මම අමාරුවෙන් හිතුවා මොකක්ද වැරදි කියලා.
As I struggled, and kept on struggling...
මම අරගල කරද්දී, සහ දිගටම අරගල කරමින් සිටියදී...
I eventually couldn't see anything anymore.
අන්තිමට මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නෑ.
And I blamed it all on everyone else.
ඒ වගේම මම ඒ හැමදේටම අනිත් හැමෝටම දොස් පැවරුවා.
I told myself that I was not free and having fun because the team was weak.
කණ්ඩායම දුර්වල නිසා මම නිදහසේ විනෝද වෙන්නේ නැහැ කියලා මම මටම කියා ගත්තා.
So I thought if everyone in the team became strong, everyone would be free...
ඉතින් මම හිතුවා කණ්ඩායමේ හැමෝම ශක්තිමත් වුණොත්, හැමෝම නිදහස් වෙයි කියලා...
and then, finally, I'll have the fun I was searching for.
ඊට පස්සේ, අන්තිමට, මම හොයපු විනෝදය මට ලැබෙයි.
You didn't take anything away, Kame-chan.
ඔයා කිසිම දෙයක් අරන් ගියේ නෑ, කමේ-චාන්.
I was the one who said I didn't need it.
මම තමයි ඒක අවශ්‍ය නැහැ කිව්වේ.
Right...
හරි...
I...
මම...
had the most fun back when everyone would laugh like idiots together.
හැමෝම මෝඩයෝ වගේ එකට හිනා වෙන කාලේ මම තමයි වැඩිපුරම ආතල් ගත්තේ.
I was already free.
මම දැනටමත් නිදහස්.
But I failed to realize that.
නමුත් මම ඒක තේරුම් ගන්න අසමත් වුණා.
Not only that...
එපමණක් නොව...
I destroyed it myself.
මමම ඒක විනාශ කළා.
I'm so stupid, aren't I?
මම හරිම මෝඩයි නේද?
If you weren't there for me, I would've truly lost everything.
ඔයා මං ළඟ හිටියේ නැත්නම්, මට ඇත්තටම හැමදේම නැති වෙන්න තිබුණා.
No.
නැත.
Ume-chan told me...
උමේ-චාන් මට කිව්වා...
to not let you make a face like that.
ඔයාට ඒ වගේ මූණක් හදන්න දෙන්න එපා කියලා.
I just never saw it. Never tried to...
මම ඒක කවදාවත් දැක්කේ නැහැ. කවදාවත් උත්සාහ කළේ නැහැ...
But you've probably looked like that for a long time now.
නමුත් ඔයා දැන් ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් එහෙම පෙනිලා ඇති.
I'm the one who made you look like that, right?
මම තමයි ඔයාව ඒ විදියට පෙන්නුවේ, හරිද?
But even still, you were the knot that kept me tied to everyone else.
නමුත් තවමත්, ඔබ මාව අනෙක් සියල්ලන් සමඟ බැඳ තැබූ ගැටයයි.
Thank you... for protecting me.
ස්තූතියි... මාව ආරක්ෂා කළාට.
I'm sorry, Kame-chan.
මට සමාවෙන්න, කමේ-චාන්.
You must've been hurt.
ඔයාට තුවාල වෙලා ඇති.
You must've suffered so much.
ඔයා ගොඩක් දුක් විඳින්න ඇති.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
Sorry.
සමාවන්න.
I'm so sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
Thank you, Kame-chan.
ස්තූතියි, කේම්-චාන්.
I'm okay now.
මට දැන් අවුලක් නෑ.
I gotta go and settle the score for good, one last time.
මම ගිහින් අන්තිම වතාවට ලකුණු සම්පූර්ණයෙන්ම විසඳගන්න ඕනේ.
Ume-chan.
උමේ-චාන්.
I lost to you.
මම ඔයාට පැරදුනා.
Hey!
හේයි!
Tomiyama...
ටොමියාමා...
So I'm quitting Shishitoren.
ඉතින් මම ෂිෂිටොරෙන් එකෙන් අයින් වෙනවා.
Shishitoren is yours now.
ෂිෂිටොරන් දැන් ඔබේ.
Please take care of them.
කරුණාකර ඔවුන් ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
Huh? I don't wanna!
හහ්? මට ඕන නෑ!
You were the only one betting your team,
ඔයා තමයි ඔයාගේ කණ්ඩායමට ඔට්ටු අල්ලපු එකම කෙනා,
but that was never my intention.
නමුත් එය කිසි විටෙකත් මගේ අභිප්‍රාය නොවීය.
I'm not interested in making my team any bigger, either.
මගේ කණ්ඩායම තවත් විශාල කිරීමට මට උනන්දුවක් නැහැ.
All the hierarchy thing is a pain in the ass!
ධූරාවලිය ගැන තියෙන හැම දෙයක්ම මහ කරදරයක්!
But...
නමුත්...
Then...
එහෙනම්...
how about we become friends instead?
අපි යාළුවෝ වෙන්නේ කොහොමද?
So, you know, this fight today is one of those...
ඉතින්, ඔයා දන්නවනේ, අද මේ සටන ඒ වගේ එකක්...
like, socializing event?
සමාජගත කිරීමේ සිදුවීමක් වගේද?
So, hey! Thanks everyone for coming!
ඉතින්, හේයි! ආවට හැමෝටම ස්තූතියි!
Did you all have fun?
ඔයාලා හැමෝම විනෝද වුනාද?
So what's happening?
ඉතින් මොකද වෙන්නේ?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
You're always so funny, Ume-chan!
ඔයා හැම වෙලේම හරිම විහිළුකාරයි, උමේ-චාන්!
All right! We're done for today!
හරි! අදට අපි ඉවරයි!
Let's head on home!
අපි ගෙදර යමු!
What is "fun" to you, Sakura-san? Other than fighting.
සකුරා-සන්, ඔයාට "විනෝදය" කියන්නේ මොකක්ද? රණ්ඩු කරනවට වඩා.
Other than fighting?
සටන් කිරීම හැර?
Other than fighting...
සටන් කිරීම හැර...